¿Cuál es la duración máxima del contrato para la formación?  
3 Años
¿Cuál es la duración máxima del contrato en prácticas?  
2 Años
¿Qué duración puede tener como máximo un contrato para obra 
4 Años
¿Qué régimen se aplica al contrato a domicilio?  
Articulo 13
¿Qué circunstancias de la producción permiten al empresario 
Exceso de trabajo.
¿Una de las causas por las que puede suspenderse el contrato 
Mutuo acuerdo
¿Debe constar por escrito el contrato de trabajo?  
No
1 de las clases de contratos temporales que existe.
De interinidad
¿Por qué razón se realiza el contrato de relevo?  
Jubilacion
¿Cuál es la diferencia entre el contrato en prácticas y el
Titulacion
¿Cuántos contratos temporales pueden sucederse con el mismo 
24 Meses de 30
¿Cuánto puede durar como maximo el periodo de prueba?  
6 Meses
Si llevo mucho tiempo contratado temporalmente por una empresa
No
¿Qué empresas empeñan el contrato de puesta a disposición?
Las ETT
¿A que ambite referencia el deber de obediencia del trabajador?
Ámbito Laboral
¿Cómo se pueden retribuir las horas extraordinarias?
Descanso Retribuido
¿A qué permisos tiene derecho el trabajador?, ¿se mantiene la 
Respuesta2
¿Con qué garantías cuenta el trabajador para el cobro de su
Respuesta2
¿Cuándo puede un trabajador elegir o ser elegido representante
Respuesta3
¿Cuáles son los límites del derecho de huelga?
Respuesta4
¿Necesito abogado para ir a juicio por cuestiones laborales?
Respuesta5
¿Cabe realizar pactos entre empresario y trabajador en materia
Respuesta6
¿Cuál es el rendimiento exigible al trabajador?
Respuesta7
¿Qué pasa si no me da trabajo el empresario, si me hace
Respuesta8
¿Cómo se concreta el principio de no discriminación en el
Respuesta9
¿Qué es la condición más beneficiosa para el trabajador?
Respuesta11
¿A qué derechos no puede renunciar válidamente el trabajador?
Respuesta32
¿En qué condiciones puede trabajar un mayor de 16 años pero
Respuesta121
¿Qué pasa si muere o se jubila el empresario?
Respuesta42
¿Qué pasa con los trabajadores si se traspasa la empresa?
Respuesta123
¿Cuáles son los supuestos de excedencia voluntaria de un
Respuesta123
¿Qué medidas han de adoptarse para proteger adecuadamente
Respuesta321
¿Qué pasa con las vacaciones no disfrutadas?
Respuesta532
¿Es embargable el salario del trabajador?
Respuesta2544
¿Cuándo dice la Ley que debe pagarse el salario?
Respuesta523
¿Puede haber pagos en especie?, ¿Computan a efectos de
Respuesta43
¿Cuántos días de fiesta corresponden al trabajador anualmente
Respuesta5243
¿En qué consiste el derecho a la promoción interna y a la
Respuesta432
¿En qué consiste el pacto de no competencia?, ¿es lo mismo
Respuesta4321
¿Cual es la duración máxima del pacto de permanencia en la
Respuesta523
¿Cuándo prescriben las faltas cometidas por los trabajadores?
Respuesta4231
¿Puede modificar el horario de trabajo u otras condiciones 
Respuesta231
¿Puede el empresario adoptar medidas de control de los
Respuesta432
¿Puede el empresario modificar las funciones a realizar
Respuesta53242
¿Puede el empresario cerrar la empresa temporalmente y
Respuesta312
¿Pueden cederse libremente trabajadores de una empresa
Respuesta321
¿Puede la empresa forzar a un trabajador a jubilarse a 
Respuesta3421
¿Cuáles son los motivos legales de despido?
Respuesta213
¿Cuándo es improcedente un despido y cuál es el importe
Respuesta321
¿Cuándo es nulo un despido y cuáles son sus consecuenci
Respuesta312
¿Qué pasa si en juicio se considera procedente el despi
Respuesta32
¿Cómo se realiza el despido disciplinario?
Respuesta213
¿Qué es el despido tácito?
Respuesta123
¿Me pueden despedir si estoy de baja?
Respuesta213
¿Cuál es el plazo máximo para reclamar judicialmente
Respuesta312
¿Cuál es el plazo máximo para pedir el salario dejado
Respuesta123
¿Cuál es el plazo máximo para impugnar un despido?
Respuesta213
¿Cuál es el plazo máximo para imponer la sanción por e
Respuesta543
¿Cuál es el salario mínimo interprofesional?, ¿es lo 
Respuesta653
¿Qué es la absorción y compensación del salario?
Respuesta7456
¿Cuáles son las funciones de los representantes de los
Respuesta635
¿Cuáles son las funciones de los representantes sindi
Respuesta123
¿Está regulado el trabajo en el hogar familiar?
Respuesta65473
¿Cuál es el régimen del personal de alta dirección?
Respuesta2314
¿En qué consisten las categorías y los grupos profesi
Respuesta67534
¿Hasta qué punto prima la voluntad de las partes plasm
Respuesta5432
¿Es obligatorio acudir al Servicio De Mediación, Arbitr
Respuesta2314
¿Pueden los miembros del comité de empresa acumular 
Respuesta123
