Señale cuál de las siguientes actividades que se indica está excluida del derecho del trabajo:
Autónomo (correcta)
Contrato a tiempo parcial
Contrato de relevo 
Indefinido ordinario. 
Puede una persona trabajadora renunciar al derecho a disfrutar de sus vacaciones:
No, por el principio de irrenunciabilidad de los derechos (correcta)
Si, por el principio de irrenunciabilidad de los derechos
Si, por el derecho a la ocupación efectiva. 
No por el derecho a la ocupación efectiva.
¿Puede un trabajador renunciar a los derechos recogidos en su contrato de trabajo?:
Siempre que no sean derechos reconocidos por ley o por convenio (correcta)
No, bajo ningún concepto. 
Si, siempre y cuando él quiera.
Si, siempre y cuando avise con 15 días de antelación a la empresa. 
Cualquier tipo de falta prescribe a los: 
6 meses desde que se cometió (correcta)
15 días desde que se comunicó al empleado. 
2 años. 
1 mes y con suerte. 
El derecho a la ocupación efectiva del puesto de trabajo significa que la empresa debe de respetar: 
Las funciones pactadas(correcta)
Una adecuada política de seguridad e higiene. 
El uso de dispositivos digitales y la intimidad frente al uso de ellos mismos. 
El derecho de la okupación de la vivienda. 
En el contrato de trabajo se manifiesta la voluntad de establecer una relación laboral por parte de:
Del empleador y el trabajador(correcta)
Del empleador
Del trabajador
Del rey de españa
Un menor de 18 años puede trabajar...: 
Emancipado
Con autorización de sus padres (firma).
Con que el menor quiera, suficiente. 
Las dos son primeras son ciertas (correcta)
Una persona física puede ser empresaria desde: 
Los 18 años (correcta)
Los 22 años
Los 16 años.
Los 30 años.
El periodo de prueba del contrato para la obtención de la práctica profesional es: 
1 mes, salvo lo dispuesto en convenio colectivo(correcta)
1 mes
2 meses
3 meses
10-Salvo que el convenio colectivo establezca otra cosa, la duración de un contrato de obra o servicio será de:
Este tipo de contrato desaparece con la nueva reforma(correcta)
3 meses
6 meses
9 meses
Para que cualquiera de las partes puede rescindir un contrato durante el periodo de prueba se precisa un preaviso de: 
No es necesario preaviso (correcta)
1 semana
15 días
1 mes
El periodo de prueba que se establece para un contrato en alternancia  de un fp superior será como máximo de: 
No podra establecerse periodo de prueba en estos contratos (correcta)
2 meses
3 días
3 meses
El contrato en formativo en alternancia tiene como objetivo: 
Conseguir trabajo.
Conseguir  que el trabajador adquiera formación teórica y práctica para desempeñar un oficio.(correcta)
Conseguir que el trabajador adquiera formación teórica para desempeñar un oficio
Conseguir que el trabajador adquiera formación práctica para desempeñar un oficio .
El teletrabajo es:
Una modalidad del trabajo a distancia en la que se usan medios telemáticos(correcta)
Una moda nueva.
Un contrato basura.
Es lo mismo que el trabajo a distancia. 
Durante el periodo de prueba el trabajador: 
Tiene los mismos derechos y obligaciones (correcta)
Tiene los mismos derechos pero no obligaciones.
Tiene las mismas obligacio pero no derechos
El empleado escoge que prefiero, si tener los mismo derechos y obligaciones o no. 
Una vez firmado el contrato laboral, aunque haya alguna cláusula abusiva, al estar firmado el contrato se llevará adelante: 
Como el trabajador ha firmado, si. 
No, siempre y cuando el trabajador negocie con el empleador. 
No perjudica al trabajador y se considera como no puesta, nulo. (correcta)
Si, porque carta sobre la mesa pesa. 
Cuál es el límite de horas extra de fuerza mayor 
No existe(correcta)
1 mes computado
6 dias a la semana
Las que el trabajador quiera hacer.
Cuál es la jornada máxima semanal: 
40 horas en cómputo anual(correcta).
37.5 horas en cómputo anual
45 horas en cómputo anual. 
1 horas en cómputo anual.
Indica que permiso retribuido tiene derecho el progenitor por el nacimiento de hij@: 
Ninguno salvo que lo recoja el convenio
1 hora de ausencia, que puede dividirse en dos o reducir en media hora. (correcta)
Tiempo imprescindible
15 días naturales.
La reducción de jornada para el cuidado de un lactante menor de 9 meses le corresponde a: 
La mujer
El hombre
El lactante
Es un derecho de ambos progenitores(correcta)
El descanso mínimo semanal para los mayores de edad es: 
Día y medio(correcta)
2 días
1 día
No hay descanso mínimo establecido. 
Las horas extraordinarias son voluntarias excepto para:
Menores de 18 años.
Trabajadores nocturnos.
Contratos de tiempo parcial 
Todas son correctas(correcta)
Los menores de edad de cuánto tiempo de cuánto tiempo de descanso mínimo semanal disfrutan?
2 días ininterrumpidos(correcta)
3 días ininterrumpidos
Dia y medio ininterrumpido 
1 día. 
La jornada laboral diaria máxima, con empleadores diferentes es de:
8 horas diaria
9 horas diarias
10 horas diarias
No hay límite (correcta)
Cuántas fiestas nacionales hay al año, las cuales se puedan disfrutar como festivo: 
12 días de los cuales 1 es local 
14 días de los cuales 2 son locales (correcta)
16 días de los cuales 3 son locales
18 días de los cuales 4 son locales. 
Cuáles son los días de festivos,  que siempre se respetan como fiestas de ámbito nacional? 
1 de enero, 1 de mayo, 12 de octubre y 25 de diciembre.(correcta)
1 de enero, 2 de febrero, 3 de marzo y 4 de abril 
1 de enero, 1 de marzo, 12 de octubre y 25 de diciembre.
4 de julio, 26 de febrero, 9 de octubre, y 25 de diciembre.
Raul y su novia viven juntos y su novia ha tenido un accidente. ¿cuántos días de permiso retribuido puede cogerse raul para cuidar de su novia?
2 días
3 días
4 días
5 días (correcta)
Cuántos días libres se pueden coger raul y sofía al haberse casado? 
10 días.
12 días.
15 días(correcta)
20 días.
¿Cuánto puede durar un contrato por circunstancias de producción? 
6 meses (ampliable a 1 año por convenio colectivo)(correcta)
9 meses (ampliable a 1 año por convenio colectivo).
1 año (ampliable 6 meses por convenio colectivo).
1 año (ampliable 1 año más por convenio colectivo). 
Cuando se tiene un contrato por sustitución puedes trabajar: 
A jornada completa.
A jornada parcial
Escoger y mezclar jornada completa y parcial
El horario es el mismo que tenía la persona trabajadora que se sustituye. (correcta)
Qué sucede con las vacaciones no disfrutadas? 
Se puede disfrutar el año cuando el trabajador quiera. 
Todos los días sin disfrutar, se pierde legalmente el derecho a disfrutarlas. (correcta)
Se pueden disfrutar solamente 15 días después del transcurso del año. 
Todas son correctas.
Cual es el salario mínimo interprofesional para una jornada laboral de 8 horas diarias?
1080e mes.(correcta)
1280e mes.
959e mes.
850e mes. 
El contrato para la formación y el aprendizaje tiene como finalidad:
Conseguir cualificación profesional(correcta)
Conseguir un buen entorno de desarrollo profesional. 
Conseguir su respectivo sueldo.
Conseguir inserción social. 
Los trabajadores tienen derecho a conocer el periodo de disfrute de vacaciones con al menos:
2 meses con antelación (correcta)
1 mes con antelación
3 meses con antelación
No tiene derecho a saberlo con antelación.
En qué casos se conceden bonificaciones a los empresarios por contratar trabajadores?
Víctimas de violencia de género o violencia sexual.
Trabajadores en situación de exclusión social. 
Personas con discapacidad con un grado superior o igual al 33%.
Todas son correctas.(correcta)
En qué casos no se pueden usar los contratos por circunstancias de producción:
Para responder a situaciones propias del contrato fijo-discontinuo.
Para la realización de trabajos en el marco de contratas, subcontratas o concesiones.
Las primeras dos, son correctas.(correcta)
Ninguna es correcta.
En qué caso se tienen que aplicar los planes de igualdad desde el 2022? 
Las empresas con 50 o más trabajadores. (correcta)
Las empresas con 40 o más trabajadores.
Las empresas con 30 o más trabajadores. 
Las empresas con 20 o más trabajadores.
¿Quienes ejercen el derecho de participación en una empresa?
Los sindicatos
Los delegados de personal
El comité de la empresa
Todas son correctas (correcta)
¿Se puede empeorar un convenio colectivo?
Si, si así se ha negociado.
Si, siempre y cuando se respeten los derechos mínimos establecidos por la ley(correcta)
No, bajo ningún concepto.
No, porque no deroga en su integridad al anterior. 
¿Puede el convenio colectivo empeorar las condiciones laborales establecida en el estatuto de trabajadores?
Si, siempre y cuando ambas partes estén de acuerdo.
Si, aunque siempre y cuando haya un proceso de arbitraje de por medio. 
No, porque el convenio está por encima del estatuto de trabajadores.
No, el convenio solo puede mejorar las condiciones, nunca empeorarlas. (correcta)
¿Qué personas se pueden afiliar a un sindicato?
Jubilados
Personas trabajadoras
Personas con diversidad funcional.
Todas son correctas (correcta)
¿Qué personas no pueden afiliarse a un sindicato?
Personas que pertenezcan a una institución de carácter militar o que tenga armas.
Jueces, magistrados y fiscales mientras estén en activo.
Jueces magistrados y fiscales.
Las primeras dos opciones(correcta)
¿Qué son los conflictos colectivos?
Son aquellos que enfrentan a un grupo de trabajadores con un empresario o grupo de empresarios.(correcta)
Son aquellos que enfrentan a los trabajadores entre sí, indiferentemente del sindicato que sean.
Son conflictos armados, que suceden cuando un empresario subleva a sus trabajadores.
Es un battle royale de sindicatos.
¿Qué es una huelga?
La huelga consiste en el cese temporal de la prestación de servicios acordada por una colectividad de trabajadores con motivo de conflicto laboral.(correcta)
Son festivos dados a los trabajadores por que se han quejado tanto ante su empresa que acaba cediendo.
Es un acto simbólico realizado por los trabajadores pero sin necesidad de abandonar el lugar de trabajo. Están obligados por contrato a seguir trabajando. 
Todas son incorrectas.
El ejercicio del derecho a la huelga:
Se reconoce de forma individual, aunque se ejerce de manera colectiva(correcta)
Se reconoce de forma colectiva, aunque se ejerce de manera individual.
Se reconoce de forma individual y también se ejerce de manera individual
Se reconoce de forma colectiva y también se ejerce de manera colectiva. 
Comisiones obreras quiere realizar una huelga por motivos políticos, para manifestarse en contra del gobierno actual. ¿es una huelga justificada?
No, porque es ajena al interés profesional de los trabajadores afectados(correcta)
No, porque no se pueden manifestar.
Si, porque al estar convocado por un sindicato se justifica la huelga. 
Si, porque así lo han decidido desde el sindicato. 
Pepe trabaja en una empresa y ha ido a la huelga.¿Puede el jefe de Pepe echarle despedirle y descontarle los dias que falte de las vacaciones? 
No, porque el contrato de trabajo queda en suspenso.
No, porque el empresario no puede sustituir a los trabajadores huelguistas.
No, porque los días de huelga no deben ser descontados de las vacaciones, es ilegal. 
Todas son correctas (correcta)
En qué casos podrá el empresario realizar un cierre patronal a su empresa? 
Cuando haya peligro notorio de violencia para las personas. 
Cuando haya una ocupación ilegal del centro de trabajo
Que el volumen de inasistencia en el trabajo impida gravemente la producción.
Todas son correctas(correcta)
El derecho de reunión de un trabajador, , cuando se puede realizar?
Los trabajadores de una misma empresa tienen derecho a reunirse fuera del trabajo
Los trabajadores de una misma empresa tienen derecho a reunirse en el centro de  trabajo. 
Los trabajadores de una misma empresa no tienen derecho a reunirse.
Las dos primeras son correctas. (correcta)
¿Que es un liberado sindical?
Un liberado sindical es un trabajador elegido como representante de un sector de trabajadores, incluso de una empresa, al cual se le libera de su labor habitual para que pueda dedicarse a actividades sindicales.(correcta)
El jefe de los sindicatos.
Una idea postmodernista y snob que circula por las universidades más liberales del país. 
Todas son correctas.
